# Text-editor


ین پروژه یک ویرایشگر متن ساده است که به کاربر این امکان را می‌دهد تا فایل‌های متنی را باز کرده، ویرایش کند و ذخیره نماید. از این کلاس برای مدیریت فایل‌ها، از جمله بارگذاری، ذخیره‌سازی و ایجاد فایل‌های جدید استفاده می‌شود.


توضیحات

کلاس FileManager برای مدیریت عملیات فایل‌های مختلف مانند باز کردن، ذخیره و ایجاد فایل‌ها در یک ویرایشگر متن طراحی شده است. این کلاس به کاربر اجازه می‌دهد تا فایل‌های خود را بارگذاری کرده، تغییرات را ذخیره کند و فایل‌های جدیدی ایجاد نماید.


ساختار کلاس‌ها و متدها

کلاس FileManager

کلاس FileManager شامل متدهای مختلفی است که عملیات مربوط به مدیریت فایل‌ها را انجام می‌دهند:

متدها:

openFile(TextEditor textEditor, JTextArea textArea)

این متد به کاربر این امکان را می‌دهد که یک فایل متنی را از طریق دیالوگ انتخاب فایل باز کرده و محتویات آن را در JTextArea بارگذاری کند.


ورودی‌ها:


textEditor: شیء اصلی ویرایشگر متن.


textArea: ناحیه‌ای که محتویات فایل در آن نمایش داده می‌شود.


خروجی:


فایل انتخاب شده در JTextArea بارگذاری می‌شود.


مسیر فایل در متغیر currentFile ذخیره می‌شود.


saveFile(TextEditor textEditor, JTextArea textArea)

این متد به کاربر این امکان را می‌دهد که تغییرات در فایل جاری را ذخیره کند. اگر هیچ فایلی قبلاً انتخاب نشده باشد، از کاربر خواسته می‌شود که یک مسیر ذخیره‌سازی جدید انتخاب کند.


ورودی‌ها:


textEditor: شیء اصلی ویرایشگر متن.


textArea: ناحیه‌ای که محتویات آن باید ذخیره شود.


خروجی:


محتویات JTextArea در فایلی که انتخاب شده است ذخیره می‌شود.


اگر فایل قبلاً وجود داشته باشد، تغییرات در همان فایل ذخیره می‌شود.


اگر فایل جدیدی انتخاب شود، محتویات در آن فایل ذخیره می‌شود.


newFile(TextEditor textEditor, JTextArea textArea)

این متد به کاربر این امکان را می‌دهد که یک فایل جدید ایجاد کند. قبل از ایجاد فایل جدید، از کاربر خواسته می‌شود که آیا تغییرات جاری را ذخیره کند یا خیر.


ورودی‌ها:


textEditor: شیء اصلی ویرایشگر متن.


textArea: ناحیه‌ای که محتویات آن باید ذخیره شود.


خروجی:


متن داخل textArea پاک می‌شود.


در صورتی که تغییرات ذخیره نشوند، هیچ تغییری در فایل‌ها اعمال نمی‌شود.
